-----------------------------
产品卸载自述
-----------------------------

以下说明介绍了如何从展开卸载产品。该过程总结为: 首先使用 ANSI 编码将<展开名称>_Uninstall.txt 文件转换为批处理文件。然后打开该批处理文件，并通过从适用的命令行删除注释标记来选择要卸载的产品。最后，运行批处理文件以卸载产品。
 
下面是详细步骤:

1. 在展开文件夹中，在记事本或类似的文本编辑器中打开文件<展开名称>_Uninstall.txt。 

2. 单击“另存为”，在“编码”列表中，选择“ANSI”，然后将文件扩展名更改为 .bat。建议的文件名为<展开名称>_Uninstall.bat。请注意，需要 ANSI 编码才能创建可执行批处理文件。

3. 打开创建的批处理文件，并通过删除要卸载的每个产品的“::call :funcUninstall”命令行开头的“::”字符，来启用卸载命令。

4. 以管理权限执行批处理文件。