SMS 和 SCCM 集成自述
Autodesk® 展开技术的改进使许多管理员可以在 Microsoft® Systems Management Server (SMS) 和 System Center Configuration Manager (SCCM) 上简化集成 Autodesk 展开的流程。在大多数情况下，对于展开中的每个组件，现在可以使用单行程序而不是单独的程序行发布 Autodesk 展开。 
要使用单行程序发布展开，请使用以下语法:
.\Img\Setup.exe /W /Q /I .\Img\<展开名称>.ini /language en-us
此命令行样例假定软件包内容在 Autodesk 产品展开文件夹的根文件夹下定义，并且该产品语言为美国英语(en-us)。

如果您已创建组合的展开而且希望公布它，请使用以下语法:
.\img\Setup.exe /w /x86 <adminImage's name> /x64 <adminImage's name>

软件要求
创建 SCCM 通告之前，请确保在所有目标计算机上安装了 Microsoft .NET 4.0 Framework。Windows XP 计算机需要先安装 Direct X，然后才能接收 2011 或更高版本的 Autodesk 产品通告。

组件级通告
某些特殊情况（如执行时间限制）可能会要求您发布组件级别的 Autodesk 展开。请参考 <展开名称>_SCCM.txt 文件，获取所需的程序行列表，它们按必须在目标计算机上发生的顺序列出。这些命令会因展开的不同而各异。对于长命令行，请使用批处理文件。
有关 Autodesk 展开技术以及如何与 SMS 和 SCCM 集成的详细信息，请参见 Autodesk 产品随附的《网络管理员手册》。
