-----------------------------
製品のアンインストール Readme
-----------------------------

以下に、配置から製品をアンインストールする方法を示します。手順を要約すると、まず <配置名>_Uninstall.txt ファイルを、文字コードが ANSI のバッチ ファイルに変換します。次に、そのバッチ ファイルを開き、該当するコマンド行からコメント記号を削除することによって、アンインストールする製品を選択します。最後に、バッチ ファイルを実行し、製品をアンインストールします。
 
以下は、手順の詳細です。

1. 配置フォルダで、<配置名>_Uninstall.txt ファイルを[メモ帳]などのテキスト エディタで開きます。 

2. [名前を付けて保存]をクリックし、[文字コード]リストで ANSI を選択し、ファイル拡張子を .bat に変更します。推奨ファイル名は、<配置名>_Uninstall.bat です。 実行可能バッチ ファイルを作成するには、文字コードを ANSI に変更しなければならない点にご注意ください。

3. 作成したバッチ ファイルを開き、アンインストールするそれぞれの製品に対するコマンド行 "::call :funcUninstall" の先頭の文字 "::" を削除することによって、アンインストール コマンドを有効にします。

4. 管理者権限でバッチ ファイルを実行します。