-----------------------------
Desinstalação do produto - Leiame
-----------------------------

As instruções a seguir explicam como desinstalar os produtos a partir de uma instalação. Para resumir o procedimento, primeiro converta o<nome da implementação>_Uninstall.txt para um arquivo em lote com codificação ANSI. A seguir, é possível abrir o arquivo em lote e selecione os produtos a serem desinstalados ao remover os marcadores de comentário das linhas de comando aplicáveis. Por último, executar o arquivo em lote para desinstalar os produtos.
 
A seguir estão as etapas em detalhe:

1. Na pasta de implementação, abra o arquivo<nome da implementação>_Uninstall.txt no Bloco de notas ou em outro editor de texto.

2. Clique em Salvar como. Na lista de codificação, selecione ANSI e, a seguir, altere a extensão do arquivo para .bat. O nome do arquivo recomendado é <nome da implementação>_Uninstall.bat. Observe que a codificação ANSI é necessária para criar um arquivo de lote executável.

3. Abra o arquivo em lote criado e ative os comandos de desinstalação removendo os caracteres "::" no início das linhas de comando ":: call: funcUninstall" para cada produto que deseja desinstalar.

4. Execute o arquivo em lote com privilégios de administrador.