SMS e SCCM integração Leiame
Aprimoramentos no Autodesk ® tecnologia de instalação que muitas os administradores para dinamizar o processo de integrando Autodesk implementações no Microsoft ® sistemas Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM). Na maioria dos casos, o Autodesk implementações agora pode ser publicado com uma única linha do programa, ao invés de programa linhas individuais para cada componente na implementação.
Para divulgar uma implementação com uma única linha do programa, utilize a sintaxe seguinte:
.\Img\Setup.exe /W /Q /I.\Img\ <nome da implementação>.ini /Linguagem pt-BR
Este exemplo a linha de comando supõe que o conteúdo do pacote são definidos na pasta raiz de sua pasta de instalação de um produto da Autodesk, e que o idioma do produto é E.U. Inglês (pt-BR).

Se você criou uma implantação combinada e gostaria de anunciá-la, use a seguinte sintaxe: 
.\img\Setup.exe /w /x86 <adminImage's name> /x64 <adminImage's name>

requisitos de software
Antes de criar um SCCM anúncio, assegure-se de que todos os computadores alvo ter o Microsoft.NET Framework 4.0 instalado. Windows XP computadores precisa direta x instalado antes que recebe um produto da Autodesk 2011 ou posterior anúncio.

em nível de componente anúncio
circunstâncias especiais, como os limites de tempo de execução podem requerer para Divulgar uma implementação da Autodesk no nível do componente. Consulte <nome da implementação> _SCCM.txt para uma lista de programa necessário linhas na ordem em que deve ocorrer em computadores alvo. Estes comandos irá variar por instalação. para estender as linhas de comando, use um arquivo de lote.
Para obter mais informações sobre o Autodesk tecnologia de instalação e como ele é integrado com SMS e SCCM, consulte o Guia do administrador de rede, que está incluída com o produto da Autodesk.
