-----------------------------
Readme-Datei zur Produktdeinstallation
-----------------------------

In den folgenden Anweisungen wird beschrieben, wie Sie Produkte in einer Einrichtung deinstallieren. Im Prinzip müssen Sie zunächst die Datei<Einrichtungsname>_Uninstall.txt in eine Stapeldatei mit ANSI-Kodierung umwandeln. Öffnen Sie anschließend die Stapeldatei und wählen die zu deinstallierenden Produkte aus, indem Sie die Anmerkungsmarkierungen aus den jeweiligen Befehlszeilen entfernen. Zuletzt führen Sie die Stapeldatei aus, um die Produkte zu deinstallieren.
 
Im Folgenden erhalten Sie eine detaillierte Anleitung:

1. Öffnen Sie im Einrichtungsordner die Datei <Einrichtungsname>_Uninstall.txt mit dem Editor oder einem ähnlichen Textbearbeitungsprogramm. 

2. Klicken Sie in der Kodierungsliste auf Speichern unter, wählen Sie ANSI aus, und ändern Sie dann die Dateierweiterung zu .bat. Der empfohlene Dateiname lautet <Einrichtungsname>_Uninstall.bat. Beachten Sie, dass eine ANSI-Kodierung erforderlich ist, um eine ausführbare Stapeldatei zu erstellen.

3. Öffnen Sie die erstellte Stapeldatei, und aktivieren Sie die Deinstallationsbefehle, indem Sie die "::"-Zeichen am Anfang der Befehlszeile "::call :funcUninstall" für jedes Produkt entfernen, das Sie deinstallieren möchten.

4. Führen Sie die Stapeldatei mit Administratorrechten aus.