-----------------------------
產品解除安裝讀我
-----------------------------

下列指示說明如何從部署解除安裝產品。為了總結作業程序，您需要先將 <部署名稱 >_Uninstall.txt 檔轉換為使用 ANSI 編碼的批次檔案，然後從適用的指令行移除註釋標識，即可開啟批次檔案並選取要解除安裝的產品。最後，執行批次檔案以解除安裝產品。
 
詳細步驟如下:

1. 在部署資料夾中，使用記事本或類似的文字編輯器開啟 <部署名稱 > _Uninstall.txt 檔案。 

2. 在「編碼」清單中按一下「儲存」，選取「ANSI」，然後將副檔名變更為 .BAT。我們建議您將檔名設為 <部署名稱 > _Uninstall.bat。請注意，您需要使用 ANSI 編碼才能建立可執行的批次檔案。

3. 開啟已建立的批次檔案，並為您要解除安裝的每個產品移除 "::" 字元開頭的 ":: call :funcUninstall" 指令行，以啟用「解除安裝」指令。

4. 使用管理權限執行批次檔案。