SMS 和 SCCM 整合讀我
Autodesk ® 部署技術的改進可讓許多管理員簡化在 Microsoft® Systems Management Server (SMS) 和 System Center Configuration Manager (SCCM) 上整合 Autodesk 部署 的程序。在大多數情況下，您可以使用單一程式行進行 Autodesk 部署的通知，無需針對部署中的每個元件使用個別的程式行。 
要使用單一程式行進行通知，請使用下列語法:
.\Img\Setup.exe /W /Q /I .\Img\<部署名稱>.ini /language en-us
此範例指令行假定套件內容定義於 Autodesk 產品部署資料夾的根資料夾，且產品語言為美式英語 (en-us)。

如果您已建立結合部署，並且想要進行公佈，請使用下列語法:
.\img\Setup.exe /w /x86 <adminImage's name> /x64 <adminImage's name>

軟體需求
建立 SCCM 通知之前，請確保所有目標電腦上已安裝 Microsoft .NET 4.0 Framework。Windows XP 電腦需要在收到 2011 或更高版的 Autodesk 產品通知前安裝 Direct X。

元件層級通知
在特殊情況下 (例如執行時間限制)，您可能需要在元件層級進行 Autodesk 部署通知。請參閱 <部署名稱>_SCCM.txt，取得需要在目標電腦上依序執行的程式行列表。這些指令會依照部署而有所不同。如果有較長的指令行，請使用批次檔案。
若要取得有關 Autodesk 部署技術以及如何與 SMS 和 SCCM 整合的更多資訊，請參閱隨附在您 Autodesk 產品中的《 網路管理指南 》。
