-----------------------------
Léame de desinstalación de productos
-----------------------------

En las siguientes instrucciones se describe cómo desinstalar productos de una implantación. En resumen, el procedimiento es el siguiente: debe convertir primero el archivo <nombre de la implantación>_Uninstall.txt a un archivo por lotes con codificación ANSI. A continuación, abra el archivo por lotes y seleccione los productos que desea desinstalar eliminando los marcadores de comentarios de las líneas de comando pertinentes. Por último, ejecute el archivo por lotes para desinstalar los productos.
 
A continuación se indican los pasos detallados:

1. En la carpeta de implantación, abra el archivo <nombre de la implantación>_Uninstall.txt en el Bloc de notas o un editor de texto similar. 

2. Haga clic en Guardar como y, en la lista Codificación, seleccione ANSI. A continuación, cambie la extensión de archivo a .bat. El nombre de archivo recomendado es <nombre de la implementación>_Uninstall.bat. Tenga en cuenta que la codificación ANSI es necesaria para crear un archivo por lotes ejecutable.

3. Abra el archivo por lotes y active los comandos de desinstalación. Para ello, elimine los caracteres "::" al comienzo de cada línea de comando "::call :funcUninstall" de cada producto que desee desinstalar.

4. Ejecute el archivo por lotes con privilegios administrativos.