Léame de la integración de SMS y SCCM
Las mejoras introducidas en la tecnología de implantación de Autodesk® permiten a muchos administradores simplificar el proceso de integración de las implantaciones de Autodesk en Microsoft® Systems Management Server (SMS) y System Center Configuration Manager (SCCM). En la mayoría de los casos, las implantaciones de Autodesk ahora se pueden anunciar mediante una única línea de programa en lugar de utilizar líneas de programa individuales para cada componente de la implantación. 
Para anunciar una implantación con una sola línea de programa, utilice la siguiente sintaxis:
.\Img\Setup.exe /W /Q /I .\Img\<nombre de la implantación>.ini /language es-es
Este ejemplo de línea de comando se basa en los supuestos de que el contenido del paquete se define en la carpeta raíz de la carpeta de implantación de su producto de Autodesk y que el idioma del producto es español de España (es-es).

Si ha creado una implantación combinada y desea publicitarla, utilice la siguiente sintaxis:
.\img\Setup.exe /w /x86 <adminImage's name> /x64 <adminImage's name>

Requisitos de software
Antes de crear un anuncio de SCCM, asegúrese de que todos los equipos de destino tienen instalado Microsoft .NET Framework 4.0. Los equipos Windows XP necesitan tener instalado Direct X antes de recibir un anuncio de un producto de Autodesk de 2011 o más tarde.

Anuncio de nivel de componente
Las circunstancias especiales, tales como los límites de tiempo de ejecución, pueden requerir que se anuncie una implantación de Autodesk en el nivel de componente. Consulte en <nombre de implantación>_SCCM.txt la lista líneas de de programa necesarias en el orden en el que deben existir en los equipos de destino. Estos comandos variarán en función de la implantación. Para alargar las líneas de comando, utilice un archivo de procesamiento por lotes.
Para obtener más información sobre la tecnología de implantación de Autodesk y el modo en que se integra con SMS y SCCM, consulte el Manual del administrador de red, que se incluye con el producto de Autodesk.
