-----------------------------
Удаление продукта: ознакомительные сведения
-----------------------------

Указанные ниже инструкции содержат информацию об удалении продукта из развертывания. Описание процедуры: для начала преобразуйте файл <имя_развертывания >_Uninstall.txt в пакетный файл с кодировкой ANSI. Затем откройте пакетный файл и выберите программы для удаления, убрать маркеры комментариев из соответствующих командных строк. После этого запустите пакетный файл для удаления программ.
 
Ниже приводится подробное описание действий.

1. В папке развертывания откройте файл <имя_развертывания>_Uninstall.txt в Блокноте или аналогичном текстовом редакторе. 

2. Нажмите "Сохранить как", в списке кодировок выберите ANSI, а затем измените расширение файла на .bat. Рекомендуется использовать следующее имя файла: <имя_развертывания>_Uninstall.bat. Обратите внимание: кодировка ANSI необходима для создания исполняемого пакетного файла.

3. Откройте созданный пакетный файл и включите команды удаления, убрав символы "::" в начале командной строки "::call :funcUninstall" для каждого продукта, который требуется удалить.

4. Запустите пакетный файл с правами администратора.