Интеграция SMS и SCCM: ознакомительные сведения
Усовершенствованная технология развертывания Autodesk® позволяет многим администраторам упростить процесс интеграции развертываний Autodesk на базе сервере Microsoft® Systems Management Server (SMS) и System Center Configuration Manager (SCCM). В большинстве случаев развертывания Autodesk теперь можно анонсировать с помощью одной строки программы, вместо использования отдельных строк программы для каждого компонента развертывания. 
Для анонсирования развертывания с помощью одной строки программы, используйте следующий синтаксис:
.\Img\Setup.exe /W /Q /I .\Img\<имя развертывания>.ini /language ru-ru
В этом примере командной строки подразумевается, что содержимое пакета определяется на уровне корневой папки каталога развертывания продукта Autodesk и что выбран русский язык (ru-ru).

Если вы создали объединенное развертывание и хотите рекламировать его, используйте синтаксис:
.\img\Setup.exe /w /x86 <adminImage's name> /x64 <adminImage's name>

Требования к программному обеспечению
Перед созданием объявления SCCM убедитесь в том, что на всех целевых компьютерах установлена платформа Microsoft .NET 4.0 Framework. На компьютерах с ОС Windows XP необходимо установить Direct X перед получением объявления о развертывании продукта Autodesk 2011 или более поздней версии.

Объявление на уровне компонентов
При особых обстоятельствах, таких как ограничение времени выполнение, может потребоваться анонсировать развертывание Autodesk на уровне компонентов. В файле <имя развертывания>_SCCM.txt см. перечень необходимых строк программы в том порядке, в котором они должны выполняться на целевых компьютерах. Эти команды могут различаться в зависимости от развертывания. Для длинных командных строк используйте пакетный файл.
Более подробную информацию о технологии развертывания Autodesk и ее интеграции с SMS и SCCM см. в Руководстве сетевого администратора, которое входит в комплект поставки продукта Autodesk.
