-----------------------------
File Readme di disinstallazione del prodotto
-----------------------------

Nelle seguenti istruzioni viene spiegato come disinstallare i prodotti da un'installazione client. Riassumendo la procedura: innanzitutto convertire il file <nome installazione client>_Uninstall.txt in file batch con codifica ANSI, quindi aprire il file batch e selezionare i prodotti da disinstallare rimuovendo i contrassegni di commento dalle righe di comando applicabili, infine eseguire il file batch per disinstallare i prodotti.
 
Di seguito sono indicati i passaggi dettagliati:

1. Nella cartella dell'installazione client, aprire il file <nome installazione client>_Uninstall.txt in Blocco note o analogo editor di testo. 

2. Fare clic su Salva con nome, selezionare ANSI nell'elenco Codifica, quindi modificare l'estensione di file in .BAT. Il nome file consigliato è <nome installazione client>_Uninstall.bat. Tenere presente che la codifica ANSI è necessaria per creare un file batch eseguibile.

3. Aprire il file batch creato e abilitare i comandi di disinstallazione rimuovendo i caratteri "::" all'inizio della riga di comando ":: call:func:Uninstall" per ogni prodotto da disinstallare.

4. Eseguire il file batch con privilegi di Amministratore.