Integrazione SMS e SCCM - Readme
I miglioramenti della tecnologia di installazione Autodesk® consentono a molti amministratori di ottimizzare il processo di integrazione delle installazioni di Autodesk su Microsoft® Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM). Nella maggior parte dei casi, le installazioni di Autodesk ora possono essere notificate mediante un'unica riga di programma invece di singole righe di programma per ciascun componente dell'installazione. 
Per notificare un'installazione mediante un'unica riga di programma, utilizzare la sintassi seguente:
.\Img\Setup.exe /W /Q /I.\Img\ <nome installazione>.ini /Language it-IT
Questa riga di comando di esempio presuppone che il contenuto del pacchetto sia definito nella cartella principale della cartella di installazione del prodotto Autodesk e che la lingua del prodotto sia l'inglese (en-us).

Dopo aver creato una distribuzione combinata, per annunciarla è possibile utilizzare la sintassi seguente:
.\img\Setup.exe /w /x86 <adminImage's name> /x64 <adminImage's name>

Requisiti software
Prima di creare una notifica SCCM, accertarsi che su tutti i computer di destinazione sia installato Microsoft.NET Framework 4.0. Sui computer con Windows XP deve essere installato Direct X per poter ricevere una notifica di prodotto Autodesk 2011 o versioni successive.

Notifica a livello di componente
Circostanze speciali, ad esempio limiti di tempo di esecuzione, possono richiedere la notifica di un'installazione Autodesk a livello di componente. Vedere <nome installazione> _SCCM.txt per un elenco delle righe di programma richieste nell'ordine in cui devono essere presenti nel computer di destinazione. Questi comandi variano in base all'installazione. Per righe di comando lunghe, utilizzare un file batch.
Per ulteriori informazioni sulla tecnologia di installazione Autodesk e su come si integra con SMS e SCCM, vedere il Manuale dell'amministratore di rete, che viene fornito con il prodotto Autodesk.
