-----------------------------
제품 설치제거 읽어보기
-----------------------------

다음 지침에서는 배치에서 제품을 설치제거하는 방법에 대해 설명합니다. 절차를 요약하면, 우선 <deployment name>_Uninstall.txt 파일을 ANSI 인코딩의 배치 파일로 변환합니다. 그런 후 배치 파일을 열고, 설치제거할 제품의 명령행에서 주석 표식기를 제거하여 설치제거할 제품을 선택합니다. 마지막으로 배치 파일을 실행하여 제품을 설치제거합니다.
 
자세한 단계는 다음과 같습니다.

1. 메모장 또는 유사한 기능의 문서 편집기를 사용해서 배치 폴더에서 <deployment name>_Uninstall.txt 파일을 엽니다. 

2. 다른 이름으로 저장을 클릭하고, 인코딩 리스트에서 ANSI를 선택한 다음 파일 확장자를 .bat로 변경합니다. 권장하는 파일 이름은 <deployment name>_Uninstall.bat입니다. ANSI로 인코딩을 해야 배치 파일이 실행됩니다.

3. 작성된 배치 파일을 열고 설치제거할 각 제품의 "::call :funcUninstall" 명령행 시작 부분에서 "::" 문자를 제거하여 설치제거 명령을 활성화합니다.

4. 관리자 권한으로 배치 파일을 실행합니다.