SMS 및 SCCM 통합 읽어보기
Autodesk® 배치 기술이 개선되어 대부분의 관리자가 Microsoft® Systems Management Server(SMS) 및 System Center Configuration Manager(SCCM)에서 Autodesk 배치를 통합하는 프로세스를 간소화할 수 있습니다. 이제는 대부분의 경우 배치의 각 구성요소에 대해 개별 프로그램 행을 사용하는 대신 단일 프로그램 행을 통해 Autodesk 배치를 보급할 수 있습니다. 
단일 프로그램 행을 사용하여 배치를 보급하려면 다음 구문을 사용합니다.
.\Img\Setup.exe /W /Q /I .\Img\<deployment name>.ini /language en-us
이 샘플 명령행에서는 패키지 컨텐츠가 Autodesk 제품 배치 폴더의 루트 폴더에서 정의되며 제품 언어가 영어(미국)(en-us)인 것으로 가정합니다.

결합된 배치를 작성했으며 이러한 배치를 알리려면 .\img\Setup.exe /w /x86 <adminImage's name> /x64 <adminImage's name> 구문을 사용하십시오.

소프트웨어 요구사항
SCCM 보급을 작성하기 전에 모든 대상 컴퓨터에 Microsoft .NET 4.0 Framework가 설치되어 있는지 확인하십시오. Windows XP 컴퓨터의 경우 2011 이상의 Autodesk 제품 보급을 받기 전에 DirectX를 설치해야 합니다.

구성요소 레벨 보급
실행 시간이 제한되는 등의 특수한 상황에서는 구성요소 레벨에서 Autodesk 배치를 보급해야 할 수 있습니다. 필수 프로그램 행이 대상 컴퓨터에서 실행되어야 하는 순서대로 포함된 리스트는 <배치 이름>_SCCM.txt를 참조하십시오. 이러한 명령은 배치에 따라 다릅니다. 긴 명령행의 경우 배치 파일을 사용하십시오.
Autodesk 배치 기술과, Autodesk 배치를 SMS 및 SCCM과 통합하는 방법에 대한 자세한 내용은 Autodesk 제품에 포함된 네트워크 관리자 안내서를 참조하십시오.
